2. La departamentalización es un medio para organizar las actividades de la empresa, 
con el fin de facilitar la consecución de sus objetivos, consiste en la coordinación
 en la combinación y/o agrupación adecuada de las actividades necesarias para la organización 
en departamentos específicos.2 oct. 2013
ipos de departamentalización
A la hora de clasificar los diferentes tipos de departamentalización se puede hacer según al criterio
 que se aplique esta, a continuación se mencionan los diferentes casos:
Por tiempo: Es aquella que se realiza de acuerdo al turno de trabajo o a la jornada laboral.
Por cliente: Se organiza la empresa de acuerdo al tipo de servicio que se presta a un determinado 
cliente o de acuerdo a la clase de necesidades que presenten estos.
Por territorio: De acuerdo con el área geográfica donde se brindan los servicios la empresa.
