Una base de datos es un conjunto de datos pertenecientes a un mismo contexto y almacenados
 sistemáticamente para su posterior uso. En este sentido; una biblioteca puede considerarse
 una base de datos compuesta en su mayoría por documentos y textos impresos en papel e indexados
 para su consulta. Actualmente, y debido al desarrollo tecnológico de campos como la informática y 
la electrónica, la mayoría de las bases de datos están en formato digital, siendo este un componente
 electrónico, por tanto se ha desarrollado y se ofrece un amplio rango de soluciones al problema del 
almacenamiento de datos.

Hay programas denominados sistemas gestores de bases de datos, abreviado SGBD (del inglés Database Management System o DBMS),
 que permiten almacenar y posteriormente acceder a los datos de forma rápida y estructurada. Las propiedades de estos DBMS, 
así como su utilización y administración, se estudian dentro del ámbito de la informática.

Las aplicaciones más usuales son para la gestión de empresas e instituciones públicas; También
 son ampliamente utilizadas en entornos científicos con el objeto de almacenar la información experimental.
Aunque las bases de datos pueden contener muchos tipos de datos, algunos de ellos se encuentran mutuamente 
protegidos por las leyes de varios países. Por ejemplo en España, los datos personales se encuentran
 protegidos por la Ley Orgánica de Protección de Datos de Carácter Personal (LOPD), en México por 
la Ley Federal de Transparencia y Acceso a la Información Pública Gubernamental y en Argentina la 
Ley de Protección de Datos Personales.1?

En Argentina el Código Penal sanciona ciertas conductas relacionadas con una base de datos: acceder 
ilegítimamente a un banco de datos personales, proporcionar o revelar información registrada en un archivo 
o en un banco de datos personales cuyo secreto estuviere obligado a guardar por ley o insertar o hacer 
insertar datos en un archivo de datos personales. Si el autor es funcionario público, sufre además pena 
de inhabilitación especial.  